Suporte Admin Watch em
kissasia.cam ou kisskh.org
INSPIRADO EM EVENTOS REAIS
MAS TODOS OS PERSONAGENS E EVENTOS RETRATADOS
SÃO FICTÍCIOS
QUAL É A VERDADE ENTÃO?
"Às vezes a verdade
está do outro lado da lua".
"Mas isso não significa que
o que está próximo seja ficção."
Por Truman Shady.
Vamos lá! Nunca ouviu essa?
Claro que sim!
Pode haver todo o tipo
de disparates a acontecer no escuro,
mas as pessoas só acreditam naquilo que vêem.
E isso torna-se verdade,
como notícia.
Talvez seja a lua que o faz dizer asneiras.
Não importa para que lado se olhe,
não deixa de ser a lua.
Você é que está a dizer asneiras, não eu!
Está a chamar-me de cachorro?
Ela está aqui.
Obrigado por ter vindo tão tarde.
Ah, é ainda mais bonita pessoalmente.
Aqui ficam duas notícias.
O primeiro é…
Há sessenta e seis dias, uma aeronave que voava
em rota doméstica
foi raptado pelos espiões do exército fantoche…
ANIQUILE OS IMPERIALISTAS DOS EUA!
…e 51 dos nossos cidadãos
foram raptados para a Coreia do Norte.
E hoje, 66 dias depois…
14 DE FEVEREIRO DE 1970
RIO IMJIN, ​​​​COREIA DO SUL
…39 passageiros
foram finalmente devolvidos à liberdade.
No entanto, os restantes 12 passageiros
continuam reféns na Coreia do Norte
e não conseguem regressar.
Eles trancaram-nos um por um
e depois sujeitou-nos
a uma brutal tortura elétrica.
Um dos homens perdeu a cabeça…
E a segunda notícia.
15 DE MARÇO DE 1970
TÓQUIO, JAPÃO
Hoje em Komagome, Toshima, Tóquio,
o líder da Fração do Exército Vermelho,
um grupo extremista violento e antigovernamental,
Tadashi Yamamoto
foi finalmente preso.
A Fração do Exército Vermelho é o
grupo comunista antigovernamental mais violento,
e participou na
luta da Universidade de Tóquio no passado.
Armaram-se
com armas e bombas caseiras
e evoluiu para uma organização terrorista.
Revolução!
Estas duas notícias
eram de países diferentes
e tinham pouco em comum.
Até há pouco tempo.
As correlações podem ser desenhadas
e apagadas com a mesma facilidade.
Tudo o que é preciso é um pouco de criatividade
e a disposição para suspender a descrença.
BOAS NOTÍCIAS
Encontramos isso entre os seus pertences.
O que significa?
Não estou muito familiarizado com o inglês.
O que quer dizer?
E a terceira notícia começa aqui.
31 DE MARÇO DE 1970
AEROPORTO DE HANEDA, JAPÃO
Descontrair.
Somos a Ashita no Joe.
Nessa altura, não havia detetores de metais
nem controlos de segurança.
A partir desse dia,
tudo isso se tornou obrigatório.
Poder-se-ia dizer que esses nove lunáticos
contribuiu para melhorar
os sistemas de segurança da aviação do Japão.
Vá em frente, por favor.
Senhoras e senhores,
bem-vindo a bordo do voo 351 da Japanese Ride
com destino a Itazuke.
Partiremos em breve,
por isso, por favor, apertem os cintos de segurança.
Tente abrir a parte superior e depois puxá-la.
É uma honra voar consigo, capitão.
O que está errado?
Não deveria estar a sorrir hoje?
Porquê?
Está prestes a atingir as 10.000 horas de voo.
Como se sente?
Doloroso.
O quê?
Passar 10.000 horas neste pequeno assento
piorou as minhas hemorroidas.
São assim tão ruins?
Maligno.
Se fosse cancro, seria terminal.
É pena que seja algo demasiado íntimo
para exibir.
Por que razão iria exibi-los?
São mais como uma medalha de honra.
Aposto que as suas hemorróidas
querem gritar bem alto,
"Eu sou o resultado de 10.000 horas de voo!"
Lista de verificação pré-voo.
Senhora.
Gostaria que guardasse a sua mala
para lhe dar mais espaço para as pernas?
Olhar.
Recebe um pagamento extra?
se fingir um sorriso assim?
Peço desculpa.
Agora já me lembro.
HJ significa…
Sequestro!
CAPÍTULO 1
SEQUESTRO
Mantenham a cabeça baixa!
Cala-te!
Senhoras e senhores,
houve uma pequena interrupção
no voo.
Pedimos desculpa por qualquer inconveniente
que isso possa causar.
Permitam-nos apresentar-nos formalmente.
Somos uma Liga Comunista
chamada Fação do Exército Vermelho.
Olá. Sou Shinichi Ishida,
Vice-Ministro dos Transportes.
Hoje, o Japão tem…
acabou com o que Marx designou por
alto capitalismo.
As montras da Expo '70
A economia em rápido progresso do Japão…
Nós declaramos aqui!
Para esmagar
o poder capitalista burguês,
chegamos à conclusão
de que não há outra opção
mas revolução armada.
A decisão deve ter sido
difícil de tomar.
Irá comparecer
à cerimónia de abertura?
Claro. E…
-O Sr. Ishida?
-Sim, estarei presente.
O Ministério dos Transportes tem muito--
Bem, isto é TV em direto para vocês,
senhoras e senhores.
-Pedimos desculpa por--
-Porra!
Esses desgraçados!
Caros espectadores!
Para onde vão?
Pyongyang?
Acabou de dizer Pyongyang?
Parece que
vamos de férias no Havai?
Não estamos a fazer isto para dançar hula!
Vamos construir uma base militar.
Sabe como é a Coreia do Norte?
Claro que sim.
E mesmo assim continua a levar
todas essas pessoas consigo?
Não sabe o que lhes vai acontecer?
Infelizmente,
algum sacrifício
é inevitável numa revolução.
Cada um de nós está preparado para morrer.
E se alguém se atravessar no nosso caminho…
estamos prontos para os matar.
Desde que possamos chegar a Pyongyang…
nós faremos
custe o que custar.
Um pouco para a esquerda.
Não sei como chegar a Pyongyang.
Nunca nenhuma aeronave comercial japonesa
entrou no espaço aéreo norte-coreano.
Espera.
Maeda.
Já passou por isso, não é?
O quê?
Tornei-me cidadão japonês naturalizado
há mais de dez anos.
E os meus pais são da Coreia do Sul,
não do Norte.
Por isso, suponho que não temos outra escolha.
Não pode simplesmente seguir o radar?
O controlo do solo dá-nos ordens:
ir para este ou aquele lado.
Conhece a frequência de rádio
do controlo de tráfego aéreo de Pyongyang?
Não sabe?
Como é que saberíamos isso?
quando nem sequer temos
laços diplomáticos com eles?
Da próxima vez que tentar raptar,
tente fazer o seu trabalho de casa primeiro.
Pare! Pare com isso!
Chega! Recomponha-se.
Como chegará a Pyongyang
se derrotar o piloto, hein?
Peço desculpa.
Sejamos conscientes uns dos outros
até chegarmos ao nosso destino.
Este é um voo doméstico.
Não temos combustível suficiente
para ir para Pyongyang.
Precisamos de aterrar em Itazuke
conforme planeado e reabastecer--
Que asneira
está a fazer agora, velho?
Sabe, na verdade…
Acho que um piloto é suficiente.
Mas o combustível não.
Mais tarde, vi no noticiário
que realmente tinham combustível suficiente, mas…
O que mais poderiam fazer?
Os sequestradores não faziam ideia
do que era ou onde estava o medidor de combustível.
E os bravos pilotos usaram isso
a seu favor.
INDICADOR DE COMBUSTÍVEL
AINDA CHEIO
TORRE ITAZUKE
Solicitando aterragem conforme programado
em Itazuke para abastecimento.
Chegam em 20 minutos!
A polícia de choque está a caminho?
Os sequestradores exigem o seguinte.
As Forças de Autodefesa e a polícia
não deve aproximar-se da aeronave
enquanto esta estiver a reabastecer.
Após o reabastecimento,
seguiremos diretamente para Pyongyang.
Assim, exigimos um mapa e uma bússola.
Os sequestradores têm explosivos líquidos.
Se as suas exigências não forem atendidas,
estão a ameaçar detoná-los.
Droga! Eu sabia que eles iriam fazer isso!
As unidades da polícia de choque estão por todo o lado!
Preparem-se para um tiroteio!
Tragam os reféns!
Ninguém se mexa!
Por favor, não nos mate!
Fique quieto!
Dê um passo mais perto
e nós matamo-los a todos!
Se abrirem fogo, nós respondemos!
Não vamos ceder aos porcos capitalistas!
O nosso plano é o seguinte.
Primeiro, a Equipa A furará as rodas.
Depois baixe a escada traseira--
Espere aí. Não é a frente?
É a frente?
Ah, é mesmo!
Parece mais uma salsicha com asas!
Quem raio desenhou isto?
-Dê um passo em frente!
-Chega.
Número estimado de vítimas?
Eu diria que em qualquer lugar entre cinco
para cem, mais ou menos.
Esta faixa é muito ampla.
Toda a gente.
Porque há unidades armadas da polícia de choque
na pista?
Nenhuma vida será perdida
na minha aeronave.
Senhor Presidente.
Embora admire o seu nobre espírito
de colocar a vida das pessoas em primeiro lugar,
algum sacrifício é inevitável
para acabar com
as forças comunistas anti-Estado.
"Algum sacrifício"?
-Você.
-Sim, senhor.
Qual é o slogan da nossa companhia aérea?
"Tão seguro como uma casa no céu", senhor.
Por vezes,
as pessoas morrem em casa…
Seu pequeno sacana!
E se isso acontecer,
os preços dos imóveis vão baixar, não é verdade?
Se a nossa receita cair,
a JSDF assumirá a responsabilidade por isso?
Ou o governo
assumirá a responsabilidade?
Faça com que todas as forças recuem imediatamente
e voltem a encher o avião.
Ou então detonaremos a bomba
e rebentaremos com todos!
Este aeroporto está sob a jurisdição
das Forças Armadas dos EUA,
então o reabastecimento levará algum tempo.
Deixe os passageiros irem primeiro,
e falaremos com os militares dos EUA.
Vou dar-te uma hora.
Nós, a Fação do Exército Vermelho,
Não temos medo de fazer sacrifícios
por uma revolução bem-sucedida! Nós somos…
Ashita não Joe.
Ashita não Joe?
O que é?
Não é uma série de manga?
Sim, senhor. Foi publicado em 1968.
e escrito por Asao Takamori
e Tetsuya Chiba.
A personagem principal é um pugilista
chamado Joe Yabuki.
Uma citação famosa da série é:
"Mesmo que seja por um momento,
vou arder, ficar ofuscantemente brilhante e vermelho."
"Então, no final,
tudo o que restará
é uma pilha de cinzas brancas."
Quantos anos têm estes malditos Reds?
Em primeiro lugar, gostaria de me desculpar.
Se esta bomba explodir,
não será visto como a nossa ação
mas como um massacre do Japão capitalista
que nos obrigou a agir.
Lamento.
Espere um segundo.
Isto está a vir em nossa direção?
O que estão a fazer?
Tenho a certeza que o governo
sabe o que está a fazer.
O que é aquilo?
Por que razão há um caça a aproximar-se agora?
Coloque-os no rádio imediatamente!
Quem raio autorizou isto?
Não fui eu, senhor.
Eu dei a ordem, senhor!
O quê?
Como membro das Forças de Autodefesa,
não posso ficar parado a ver!
O que vai fazer
se isso resultar em baixas?
Isso não vai acontecer, Sr.
O que está a acontecer?
O que é que ele vai fazer?
Parece que
acabou de desembarcar do avião.
Ele acabou de…
estacionar o avião em fila dupla e correr?
Sabe o quão irritante isso é?
quando alguém estaciona à sua frente
e sai a correr quando está com pressa?
Mova esse caça agora mesmo,
ou rebentarei com uma cabeça a cada dez minutos!
Não olhe para eles como se fossem patéticos.
Não éramos muito diferentes naquela altura.
AGÊNCIA CENTRAL DE INTELIGÊNCIA DA COREIA
Não. A não ser que Sua Excelência
ordene diretamente…
CHEFE DO ESTADO-MAIOR DA FORÇA AÉREA DA REPÚBLICA DA COREIA DO SUL
…a Força Aérea seguirá
o protocolo adequado.
Chefe de Gabinete Choi!
Porque é que ele de repente está tão pouco cooperante?
Ouvi dizer que a Força Aérea está do lado de Kim,
o chefe de gabinete do presidente.
Parece que é verdade.
Ora, que questão nacional urgente
vos uniu a todos, cavalheiros?
Que é aquele?
Eu não sou ninguém, por isso podes
chamar-me Ninguém.
Ei, ninguém.
-Como está?
-Bem, obrigado.
Foi informado, certo?
O que acha?
Japoneses a raptar um bando de outros japoneses
para irem para a Coreia do Norte? É só dizer "sayonara".
"Japoneses"? Cuidado com o que diz!
Ah, desculpem a minha boca suja.
Veja-se, durante o domínio colonial,
o meu avô vivia a duas casas de distância
de um ativista independentista.
Não disse que o seu avô
o denunciou à polícia japonesa?
Vá lá, esta é uma parte dolorosa
da história da minha família.
De qualquer forma, o Japão, a Coreia do Norte...
são problemas de outros países, não nossos.
Não há fronteiras
quando se trata da vida das pessoas.
Isto é sobre direitos humanos.
Direitos humanos da KCIA?
Bem, isso é novidade.
Então espera, isso é do início?
Sua Excelência tem deveres importantes
a desempenhar hoje.
Vou informá-lo sobre isso mais tarde,
como um presente surpresa.
De qualquer forma, recebi algumas informações
da CIA dos EUA.
A situação não parece boa aqui, senhor.
Se o Japão fizer merda,
é possível que a aeronave
passe pelo espaço aéreo sul-coreano.
Solicitando notificação imediata
à cadeia, sr.
Consigo entender de onde vêm os EUA.
Se querem manter os soviéticos sob controlo,
gostariam que fôssemos amigos do Japão.
Mas o que está o Japão a fazer agora?
O caça que bloqueou Haru
na pista está a ser retirado.
Os caças não conseguem fazer marcha-atrás
então estão a rebocá-lo com um camião.
Então estamos a arranjar esta confusão
para esfregar na cara dos japoneses
e beijar o rabo dos ianques?
Quem raio é este gajo?
Sim, o que é?
Quantas vezes preciso de te dizer?
Estes homens têm que ser vermelhos!
O quê? Prova?
Dê-me duas semanas.
Tudo bem.
Bondade.
Então é o seguinte.
Assim que forem para a Coreia do Norte
com o avião e os passageiros,
irão utilizá-los para negociar com o Japão.
Mas!
Pense no que acontecerá
se pedirem ajuda económica.
Assim o PIB dos Vermelhos no Norte
crescerá e superará a nossa.
Só de ouvir isto o
meu nível de açúcar no sangue cai.
Mas e se…
podemos tomar as rédeas da situação
e arranjar-lhes esta confusão?
Se fizermos isso,
então o Japão deverá-nos um grande favor!
E podemos hastear a nossa bandeira orgulhosamente
no panorama global.
Certamente agradará a Sua Excelência.
E o Chefe de Gabinete da Casa Azul
ficará verde de inveja.
Tudo bem, para resumir…
Se o Japão falhar, como previmos,
os lunáticos, armados com explosivos,
dirigem-se para a Coreia do Norte com 130 reféns.
E a nossa missão
é apaziguar estes lunáticos,
que estarão a flutuar no ar.
Como propõe que o façamos?
Conversando com eles?
Obrigado pela sua valiosa contribuição.
O facto é que
isso simplesmente não pode ser feito, Sr.
Teremos um momento, por favor.
Vamos, irmão.
Isso não pode mesmo ser feito?
Se eu lhe disser que quero andar sobre as águas,
a sua tarefa é congelar essa água até a tornar sólida.
Quero dizer,
não é como se eu fosse um mágico.
Mas se fizer alguma magia,
Eu poderia fazer o que o meu pai não conseguiu
e tornar o seu desejo realidade.
Prossiga,
tire uma pomba da cartola para mim.
Pensei que
ficaria zangado se ouvisse isso...
O quê? Não é possível.
Não tenho raiva em mim.
Vá em frente e diga-me.
Seu idiota!
Está a tentar me matar?
Isto é inaceitável. Isso não está certo.
Como pôde…
Cala-te!
Guarde a sua arma!
Está a assustar o bebê!
Senhor!
-Está bem?
-Cale-se!
-O que foi ali?
-Aeromoça!
-Venha cá! Rápido!
-O que foi? Hã?
EU…
Tenho um problema cardíaco.
Devia ter mencionado isso
antes de ser raptado!
Perdão?
Desamarre-o agora mesmo!
Há algum médico a bordo?
-Algum médico?
-Há--
Estou…
um médico!
Ocorreu uma emergência médica a bordo.
Por favor, comece a reabastecer o avião.
Ainda estamos em discussão
com as Forças Armadas dos EUA.
Aguarde mais alguns minutos.
Por favor, apresse-se…
Se o passageiro falecer,
saiba apenas que
a culpa é toda do governo!
Olá!
-Porra.
-Olá?
Olá!
Diga-lhes que libertará os doentes
e os idosos em troca de combustível.
Tenho a certeza de que
também não quer ver ninguém morrer.
Não faremos qualquer acordo
com porcos capitalistas.
Se algo acontecer
a um passageiro a bordo,
então estará a dar
estes porcos capitalistas
são uma desculpa para atacar aqui.
É um sim da minha parte.
Continuaremos a ter reféns suficientes
mesmo sem os doentes e idosos.
São cinco para as três.
Devíamos apressar-nos e deixá-los...
Da minha parte, é um não.
Um acordo abrirá as comportas.
Quatro para quatro.
Na verdade, mudei de ideias.
O quê?
Temos de nos manter firmes
até chegarmos a Pyongyang!
São cinco a três. Ninguém sai!
Não.
O comunismo exige uma decisão unânime.
Não seguimos coisas como a regra da maioria.
Espere, Líder.
Então, por que razão pediu uma votação?
Cala-te!
O líder toma a decisão.
Certo?
Claro.
A ditadura no comunismo é inevitável.
Voo Japonês 351
começou finalmente a reabastecer
após um impasse de quatro horas.
Com muito esforço e persuasão persistente
das autoridades governamentais,
23 passageiros foram libertados,
incluindo um doente
com problemas cardíacos,
idosos, mulheres e crianças.
O meu filho ainda está a bordo!
As Forças de Autodefesa Japonesas
deu prioridade à vida e à segurança dos passageiros
acima de tudo.
Trabalhamos incansavelmente
para resgatar os passageiros em segurança
de acordo com o protocolo adequado.
Depressa. Feche a porta!
No entanto, verifica-se que
os restantes 106 passageiros
partirá em breve do Aeroporto de Itazuke.
Está a brincar comigo?
Devo ir para Pyongyang com isto?
Há algum problema?
As cartas aeronáuticas devem conter
as rotas de voo e as informações do aeroporto.
Eles copiaram claramente isto
de um livro didático do ensino básico.
Desejo-lhe boa sorte.
Espere um pouco.
Ei! Pare mesmo aí!
Olá!
Ainda acha que
este governo tem um plano?
Mas porque fariam isso?
Não nos podem enviar para a Coreia do Norte,
mas também não nos podem impedir de ir.
Então estão a deixar-nos
para nos defendermos sozinhos.
Apesar de tudo,
fizemos o nosso melhor.
"O nosso melhor"?
O que fizemos?
Tudo o que fizemos foi estacionar em segunda fila
e irritá-los!
Vocês ficaram todos ali parados
, a olhar como idiotas!
Porque é que ninguém está furioso com isso?
Com licença!
CAPÍTULO 2
SEQUESTRO DUPLO
Desde o armistício,
perdemos quatro caças americanos
no espaço aéreo norte-coreano
e provocou dezenas de baixas.
Mas no ano passado, houve uma equipa
que regressou em segurança,
sobrevivendo a um ataque de MiGs norte-coreanos.
E o piloto que completou
a missão recebeu uma medalha.
Mas…
por que razão só o piloto
recebe a medalha?
Pergunte à pessoa que está a distribuir, não a mim.
Bem, olhe para si!
É atrevida, né?
Era o único coreano
naquela missão, não era?
Como assistente de controlador.
De acordo com a regra,
o controlador líder do RAPCON
deveria ser do exército dos EUA.
Eu vejo. Já agora,
Ouvi dizer que o número de pessoas
que passou na avaliação RAPCON
na Coreia
podem ser contados pelos dedos de uma mão.
Não é verdade?
Provavelmente sou o primeiro dedo
dessa mão.
Impressionante.
Afinal, o que é exatamente o RAPCON?
RAPCON, ou Controlo de Aproximação por Radar.
Sistema de controlo de radar de última geração
mantido pelos EUA desde 1968.
É controlado
por um batalhão da 5ª Força Aérea dos EUA
e pode detectar
até 30.000 pés no ar--
Suficiente.
É chato.
No final, é apenas um assistente.
E quem é exatamente você?
Eu não sou ninguém, apenas um zé ninguém de merda.
Podes chamar-me de Ninguém.
Estou a compreender corretamente?
A chamada Fação do Exército Vermelho
sequestrou o avião,
então vamos sequestrar
o rádio do avião.
Não é genial?
Eu também acho.
Não faz ideia
de como funciona este sistema, não é?
Os controladores não conseguem iniciar
a comunicação com os pilotos.
Mas vai fazer isso acontecer.
Já que conhece tão bem o sistema.
Digamos que entramos em contacto com eles.
Como iremos persuadi-los?
Conversando com eles?
Que génio.
Dê-me uma folga.
Também não tive tempo para me preparar.
"Ao não se preparar,
está a preparar-se para falhar."
Benjamim Franklin.
Mais um sacana
obcecado por citações e essas coisas.
Há valor nas palavras
daqueles que são recordados pela história.
AEROPORTO INTERNACIONAL KIMPO
Também fala japonês, certo?
Se tudo correr bem,
farei com que o seu desejo se torne realidade.
Lê mentes?
Qual acha que é o meu desejo?
Sucesso.
Quão superficial acha que eu sou?
O seu nome significa "tornar-se conhecido"?
Até está no seu nome.
Com licença, o meu pai deu-me esse nome.
O seu pai…
Não era um veterano da Guerra da Coreia?
WHITE HORSE HILL, HÁ 20 ANOS
A granada explodiu em White Horse Hill.
Já viu
os membros do exército de fantoches voarem?
Eu estava a assistir ao espetáculo com admiração…
quando percebi que as minhas pernas também voaram.
A pessoa…
quem lançou a granada, o
meu tenente-coronel,
recebeu
a Ordem de Mérito Militar de Taegeuk.
Entretanto…
em vez de duas pernas…
o seu pai recebeu este relógio
do presidente.
Olha. É bastante agradável, não é?
Se conseguirmos isso,
o governo vai
dar-me uma medalha ou algo do género?
Mas é claro!
Estará a fazer jus ao seu nome.
Tenente Seo, quem são estas pessoas?
Espere um segundo.
Estou prestes a orientá-los sobre
o procedimento.
Como a RAPCON está sob o comando dos EUA,
até os ministros precisam de receber autorização.
Dê-me o seu documento de identidade
e eu iniciarei o processo.
Diga-lhe que preciso mesmo de
usar o banheiro.
Este não é um café de bairro.
Basta interpretar já.
Este rapaz precisa mesmo de fazer xixi
e quer usar a nossa casa de banho.
Que porra foi aquela?
É esse o código?
Portanto, eu entendo que está a trabalhar
para o governo,
mas o que faz exatamente?
Já te disse, não sou ninguém.
Isto não faz sentido.
Isto é algo
que pode ser notícia.
O meu trabalho aparece nas notícias,
mas eu nunca apareço.
Por isso, não precisa de saber nada sobre mim.
Vá lá, não há tempo a perder.
-Senhor!
Muito bem, o tabuleiro está pronto,
então vamos lá!
Não está a falar a sério, está?
Quer que eu seja o…
o controlador local?
-Tudo o que podemos fazer…
-Agora…
Qual é a sensação de ter controlo
do espaço aéreo sul-coreano?
Você está a dizer
os militares dos EUA estão a dar-nos
controlo operacional?
Como é que isto faz sentido?
Foram eles que o recomendaram.
Este é claramente um privilégio inacreditável.
O que significa que a medalha e a promoção
não são um bluff.
É uma grande oportunidade
de deixar a minha marca no mundo.
Mas porquê?
Porquê eu, logo eu?
Silencioso!
Consigo ouvir as suas engrenagens a girar.
Senta-te aí.
Toda a gente está com muita pressa agora.
Partiram de Itazuke há 35 minutos
e estão a dirigir-se para norte, atravessando o Mar do Leste.
Quartel-General da Força Aérea da Coreia do Norte
Vão vir diretamente
para a Coreia do Sul?
Eles são realmente corajosos!
Só precisam de atravessar
a Linha de Demarcação.
Assim teremos um Boeing 727
nas nossas mãos sem qualquer esforço.
Além disso, teremos
cerca de 100 vidas para utilizar na negociação!
Os nossos camaradas soviéticos
respeitar-nos-ão muito por isso.
Coloque o nosso controlador de tráfego aéreo mais competente
a trabalhar!
-É ele quem vai executar o plano.
-Percebo.
Em termos de alcance, o RAPCON
cobre um raio máximo de 40 milhas.
Precisam de nos contactar pelo rádio, pelo menos
em Kyonggi, para que possamos rastrear.
É difícil intercetar
transmissões para Pyongyang.
Olá!
40 milhas, a sério?
-Controlo, Alcance.
-Vá em frente, Alcance.
Permissão para alterar
o intervalo de controlo.
O número da licença de controlo é…
A minha licença?
Está completamente louco.
Ultrapassar as 40 milhas de alcance é
uma violação da lei internacional da aviação.
Está a tentar transformar-me
em um criminoso internacional?
Vá em frente, Range.
Dê-nos a licença de controlo.
Por amor de Deus.
Então é por isso que estou aqui sentado?
Salão Principal.
Nós, os Estados Unidos da América,
como defensores da democracia liberal
em todo o mundo,
declaramos firmemente que nunca podemos permitir
a deslocação de civis inocentes
para uma ditadura comunista.
Concordo, Sr.
Então comandamos esta operação?
Salão Principal.
Nós, os Estados Unidos da América,
como guardiões do Estado de direito,
declaramos firmemente que nunca podemos violar
qualquer lei internacional da aviação.
Que p…
Não posso fazer isso. Não, não farei isso.
Sentar.
Número da licença.
8-2-9-0-7…
1-4.
Entendido.
Vamos estender o alcance do controlo
até um máximo de 200 milhas.
Olha! Há mais coisa agora.
Mas como encontramos "isto"?
O que pensa que está a fazer?
Vocês todos viram isto, certo?
Eu não disse isso. Este gajo fez isso!
Tenente Go-myung.
Não quer uma medalha?
Nem uma estátua em minha homenagem.
Cancele imediatamente!
Mais de 100 pessoas
estão a ser arrastadas para a Coreia do Norte.
Como soldado e controlador,
não quer salvar estas pobres pessoas?
Caramba.
-Vá e sente-se novamente!
-Atire!
Sou militar das Forças Armadas da República da Coreia,
e ainda não recebi
nenhuma ordem oficial.
Não são todos soldados como eu?
Este desgraçado está a apontar uma arma
a um soldado da Coreia do Sul.
Já comeu?
Não, estou demasiado ocupado para comer.
Estou cheio de fome. É.
Bem, coloquei-o na frente do painel,
mas disse algo sobre a lei da aviação.
Não sei, mas é complicado.
Dói-me a cabeça.
Certo. Claro.
Pegue nele.
-Quem é?
-Olá.
Sou Park Sang-hyeon,
diretor da KCIA.
E quem pode ser?
Sim, senhor.
COMSEC. Sou o Tenente Seo Go-myung
do 9º ACSG.
Por favor, senhor, prossiga.
Agência Central de Inteligência da Coreia.
Duas coisas me vieram à cabeça
no momento em que ouvi este nome.
No momento em que recuso…
Comuna, comuna, rato vermelho!
…Serei marcado como Vermelho
e viverei o resto da minha vida como um aleijado.
Seus pirralhinhos!
Ou seja, um trecho de notícia como um soldado
morto num acidente de treino.
Não percebo de leis de aviação
nem nada do género.
Basta fazer o que for preciso
para aterrar o avião de forma suave e agradável.
O senhor disse:
"Faça o que for preciso", senhor?
Sim.
Faça o que for necessário.
Depois…
Posso dizer que isto é a Coreia do Norte?
Seu desgraçado!
E diz-se soldado
das Forças Armadas da República da Coreia, seu idiota?
Sabe que pode ser punido imediatamente
pelo que acabou de dizer, certo?
Não coloque ninguém na linha.
Viu? Eu disse
que esse era o único caminho.
Sim, tudo bem.
Ah, sim. Sim, claro.
Ah, claro. Sim. Sim.
Então, a KCIA está a autorizar isso?
Porque está aí parado
como se tivesse um pau no seu traseiro?
Não vai trabalhar?
Estás…
Tem a certeza de que é uma boa ideia?
Quem se importa?
Se tudo correr mal,
estaremos a engolir as nossas próprias palavras.
Ei, soldados, o que estão à espera?
Siga-me.
Mexam-se! Estamos a ficar sem tempo!
Sim, senhor!
Porra.
Onde diabos está?
Obrigado pela sua paciência
e conformidade.
Estamos a aproximar-nos de Pyongyang,
por isso, por favor, tenham um pouco mais de paciência connosco.
Assim que chegarmos a Pyongyang,
Solicitaremos que a Coreia do Norte
vos traga a todos de volta a casa em segurança.
Se precisar de usar a casa de banho,
use-a agora.
Depois de a refeição terminar,
recolheremos todos os cigarros.
Os cigarros recolhidos serão
divididos igualmente entre nós ao longo do tempo.
Espera.
Eu tinha três maços de Marlboro,
mas ele mal consegue um maço inteiro.
Não é injusto dividi-los de forma igual?
É por causa de pessoas como você que
estamos a tentar provocar uma revolução.
Continua a falar sobre revolução.
Posso perguntar qual
é o objetivo da sua revolução?
VIVA O LENINISMO
"Capitalismo que só procura o sucesso
conduzirá inevitavelmente
à discriminação e à submissão
e gerar classismo."
Planeamos derrubar
essa ordem estabelecida
e trazer a paz ao mundo.
Ouvi-os referirem-se a si como o líder.
Mas acho que
isso não conta como classismo.
O quê?
De qualquer forma.
Já sequestrou um avião e agora planeia
organizar um exército em nome da paz?
A paz não
requer necessariamente meios pacíficos.
Uau.
Essa é uma lógica impressionante.
Quase me convenceu.
Simpático 5-1-1, 0-9-5.
Eu encontrei!
Qual era a faixa anterior?
O Friendly 510 estava a 105,
-108 milhas--
-Ok!
Se os rastreássemos aqui e depois aqui,
este tipo de velocidade
só vem de um jato de caça.
Então, isso significa que
o Desconhecido 472 está à frente deles
é o avião que procuramos!
Ah! Eu percebi… O quê?
-O quê?
Uma aeronave não identificada invadiu
o nosso espaço aéreo ilegalmente,
então, naturalmente, de acordo com o protocolo,
enviamos os nossos caças.
Mas não nos devemos apressar
de acordo com o protocolo.
A Força Aérea
não sabe desta operação?
Senhor Kim, senhor.
CHEFE DO ESTADO- MAIOR DA FORÇA AÉREA DA REPÚBLICA DA COREIA DO SUL DE ANTES
A menos que Sua Excelência ordene diretamente…
De acordo com o protocolo,
foram enviados dois caças.
Eles já deviam ter percebido
isso!
Bem feito.
Fez um trabalho incrível.
Você foi ótimo.
RESIDÊNCIA DO CHEFE DE CASO DO PRESIDENTE
Ter o chefe
da Força Aérea da Coreia do Sul ao meu lado
é tão reconfortante, deixem-me dizer.
Se o puder ajudar,
farei tudo o que puder...
"Movimento de divisão."
Ah, merda!
O que se passou, senhor? Cometi um erro?
Não, de todo.
De qualquer forma,
faça as suas bolas rastejarem de volta para dentro deles
e obrigá-los a aterrar
na pista mais próxima.
E se se recusarem a obedecer?
Então o que devemos fazer?
"Empurre e esmague"!
"Empurre e esmague"…
Está a dizer que deveríamos derrubá-lo?
O que é aquilo?
-É um caça sul-coreano.
-Coreia do Sul?
Devemos ter-nos desviado do rumo.
Ligue-se à frequência de emergência.
Esta é a Força Aérea Coreana.
Fez uma intrusão no espaço aéreo coreano.
Introduza o seu indicativo de chamada e destino.
Passeio Japonês 351.
Somos uma
aeronave civil japonesa desarmada.
Este não é o nosso destino aqui.
Vamos para o Aeroporto de Pyongyang.
É intercetado pela Força Aérea Coreana.
Desça e mantenha 9.000.
O que estão a dizer?
Siga-me.
Eu digo novamente,
é intercetado pela Força Aérea Coreana.
Não permitimos que vá a Pyongyang.
Repito,
não permitimos que vá a Pyongyang.
Seguir--
O que estás a fazer?
E se formos abatidos?
Se não conseguirmos pôr os pés em Pyongyang,
então morrer no céu não é assim tão mau.
Eles recuaram!
Mas espere…
Estão em posição de ataque.
-Ligue para a base de Osan agora mesmo!
-Sim, senhor!
-Não, não. Ei, Dunga.
-Senhor?
Vá sentar-se novamente.
-Eu--
-O que pensa que está a fazer?
Esta é uma operação secreta da KCIA.
Operação secreta, uma ova.
E se houver vítimas?
Esta não é uma missão de resgate?
Todos, sentem-se e apertem os cintos!
-Prepare-se para o Plano B.
-Caramba!
Anda lá.
O que estás a fazer?
O que foi aquilo… neste momento?
Penso que era um bando de gansos.
Tenente Go-myung.
Não se precipite.
Atacar um voo comercial japonês
é uma declaração de guerra.
Que lunático faria uma coisa destas?
O quê?
Eles não responderam?
Estes vermelhos são tão rudes,
não importa a sua nacionalidade.
Se se recusarem a desembarcar
antes da Linha de Demarcação,
depois é só voltar.
"Cruz"!
Sim!
Eles voltaram!
Espere um segundo.
Se os caças coreanos
recuaram…
Simplesmente atravessou a MDL
e entrou no nosso espaço aéreo.
Tudo bem, camaradas!
Os nossos guerreiros revolucionários internacionalistas
estão a voar diretamente
para os braços da República!
Abra a frequência de emergência.
E agora?
Disse que não podemos
iniciar a comunicação a partir daqui.
É por isso que o Tenente Seo
abriu a frequência de emergência.
Quando tentarem utilizar o rádio novamente,
interceptaremos a transmissão.
Mas espere, e se eles--
E se
já estiverem a falar com Pyongyang?
Disseste que eles estão a ir direto para lá.
Provavelmente não saberão
a frequência de Pyongyang.
Como raio saberia?
Se estivessem sob o controlo de Pyongyang,
não teriam ousado
atravessar a Coreia do Sul daquela maneira.
Acabarão por usar
a frequência de emergência.
O problema é que a
frequência de emergência de 121,5 MHz é utilizada em todo o mundo,
para que qualquer pessoa possa ouvir.
Incluindo Pyongyang.
Então a chamada não será enviada diretamente para nós,
mas sim para um contacto de emergência? É isso?
Então os sul-coreanos
também estão a ouvir?
O gato comeu-lhe a língua? Responda!
A minha cabeça está prestes a explodir
com todo este barulho.
Falem baixo, todos.
Seu idiota...
Sem falar com uma torre de controlo,
podemos ser arrastados
ou embater numa montanha.
Disse que essa frequência
era aberta a todos.
E se outra pessoa ouvir?
Quer
voar sem rumo no céu para sempre?
O confronto de elite
entre a Coreia do Norte e a Coreia do Sul
é mais simples do que parece.
Não.
Não é nada simples.
Este duelo exige
foco e velocidade extremos.
No meio das inúmeras transmissões,
temos de localizar a ligação de Haru
e pressione este botão vermelho
apenas 0,0000000001 segundos mais rápido.
É assim que se vence
esta batalha solitária e stressante.
Assim, para resumir,
ganha a pessoa com a mão mais rápida.
Se tivesse que dar um exemplo…
Como Clint Eastwood
em Três Homens em Conflito.
Está ligado?
Escuta. Avançar.
Incêndio florestal extinto!
Regressando à sede.
Todos os helicópteros de combate a incêndios,
por favor, evite utilizar
a frequência de emergência a partir de agora.
Ah, qual é, pá!
Sempre usamos isso.
Então, vamos manter assim.
A frequência de emergência
é apenas para emergências!
Helicópteros de combate a incêndios
devem apagar fogos!
Isto não é uma emergência, seu desgraçado!
Que idiota.
Aquele controlador sul-coreano idiota
está a lutar com um
piloto de helicóptero de combate a incêndios agora.
Não esperaríamos menos
de um peão imperialista dos EUA.
Não deveriam ter entrado em contacto agora?
Qualquer estação. Esta é a Japanese Ride 351.
Este é o passeio japonês 351.
Estamos a pedir
o controlo de aproximação de Pyongyang.
Passeio Japonês 351.
-Aqui é o controlo de aproximação de Pyongyang.
-…Pyongyang.
A Coreia do Sul pode ouvir isso.
O seu rádio está muito fraco
e distorcido nessa frequência.
-Ir para…
-Alterar frequência para…
…134.1.
129,7.
E siga as minhas instruções.
Este é o passeio japonês 351.
Frequência…
134.1.
Frequência 134.1.
Sobre.
Este é o passeio japonês 351.
Agora na sua frequência, 134,1.
Passeio Japonês 351.
Contacto de radar.
Voe na direção 290 e mantenha os 9.000 pés.
Dispare mísseis terra-ar imediatamente
e faça-os recuar!
Não os derrube!
Basta enviar um sinal. Entendido?
Fogo!
O quê…
está a acontecer agora?
Ruído e luz explosivos
detetados no nosso percurso.
Isto é para vós, camaradas.
Bem-vindo à
República Popular Democrática da Coreia.
Eu vejo…
Então isto é uma salva de canhão?
Líder.
Até a receção da Coreia do Norte
é revolucionária, não é?
Sim.
Parabéns também para si, Capitão.
Atingiu as 10.000 horas de voo.
Acho que as minhas hemorroidas
estão a aparecer mais.
Tenente Seo!
O maior raptor do mundo!
Raptar um avião duas vezes
sem lhe pôr os pés em cima?
Isso é muito bom, não é?
Salvaste muitas vidas, cara.
Sim. Obrigado, senhor.
E podes conseguir uns
malditos cheeseburgers
com o preço das suas vidas.
Tudo bem. Capitão, aguarde.
Ei, podes esperar o máximo que puderes
até eles chegarem a Kimpo?
A missão foi um sucesso.
Podia pelo menos elogiar-me.
Não conhece esta citação?
"O sucesso não é definitivo".
Winston Churchill.
Certo.
Continuem com o bom trabalho.
Para onde continua a desaparecer?
O que é que isso importa para si?
Se não me vê, significa que estou a trabalhar.
CAPÍTULO 3 CASTELO DE
AREIA
E quanto às aeronaves dos EUA
na pista?
É um pesadelo
tentar que todos eles descolem,
por isso estamos a tentar escondê-los
o melhor que podemos.
Não creio que escondê-los seja suficiente.
Olha só. Vai
demorar um pouco para mover essas coisas?
Isto não é como estacionar carros, senhor!
Ei, senhor!
Não pode simplesmente puxar a bandeira para baixo
assim! Está tudo emaranhado!
A bandeira norte-coreana está
mesmo a caminho?
Onde é que se arranja
uma coisa dessas?
Corte! Corte!
Chama-lhe atuação?
Isso não foi nada realista!
-Não pode simplesmente disparar--
-Senhor! Senhor!
Alguém quer vê-lo.
Quem raio está a dar ordens
ao diretor no set?
Sair!
Lá vamos nós!
Ora, isto é o que eu chamo de realista!
Sabe?
Mas não estaríamos a filmar
a cena do exército coreano amanhã?
Tenho a certeza que é realista
porque são soldados a sério.
-Obrigado por ter vindo, senhor diretor.
-Você deve ser o planeador!
-Sim.
-Sabe, como artista,
Estou muito honrado com esta oportunidade
de servir o meu país!
Aeroporto Internacional de Pyongyang Sunan
Uau, estão a atirar alguém
para o ar!
Viva Park Sang-hyeon!
Viva a República da Coreia!
-Uau, as minhas costas.
-Olha quem é!
A tropa derrotada está a fazer a sua entrada.
-Acertaste em cheio, Park.
-Acertei.
Sua Excelência ficará satisfeito.
Mas será mesmo aceitável fingir
que estamos na Coreia do Norte?
Salvar vidas não é mais importante
do que a ideologia, irmão?
Seo Go-myung.
Pá, que nome!
Há tanto tempo que não via
um jovem tão fiável.
Estou tão orgulhosa e feliz!
Depois ouvi dizer que o seu pai
lutou na Guerra da Coreia.
Sim, senhor!
Perdeu as duas pernas
no ataque de granada dos Reds, não foi?
Não, senhor. Era a nossa própria granada.
Essa é a tragédia da guerra.
Os sacrifícios vêm sempre em seguida.
-Mas sempre foi orgulhoso, senhor!
-É mesmo?
E está prestes a ficar ainda mais orgulhoso agora.
O seu filho está prestes a ser condecorado
com uma medalha e tudo.
-Pode retomar as suas funções.
-Sim, senhor!
Ministro.
Porque não o colocamos bem na frente?
É a imagem perfeita!
Duas gerações de heróis nacionais.
Muito bem, têm 30 segundos
para se trocarem e se reunirem lá fora!
Espere, estas raparigas são muito refinadas.
É assim que se mantém o realismo.
Sabe como eles dizem,
"Homens bonitos no Sul,
mulheres bonitas no Norte".
-Não me lembro.
-O quê?
Porque é que está a usar
o uniforme do exército de fantoches?
Eu era ator!
Se não conseguir captar esse momento em filme,
Quero pelo menos fazer parte disto!
Só é realista
se as pessoas acreditarem que é assim.
Mas acreditarão que é um soldado?
Você está a dizer isso
porque sou gordo?
-Diretor Assistente.
-Sim, senhor.
Isto não é discriminação social
e preconceito?
Claro! Hoje em dia?
Não se pode dizer coisas destas.
Eu só estava a dizer! Já que é um soldado...
Não importa. Avançar.
Tem razão. Que soldado que eu sou.
Não consegue ver o seu próprio pénis
por causa da barriga.
Quando é que eu disse isso?
Eu disse-lhe para ir em frente!
Este é o meu personagem, ok?
Sou um oficial bem alimentado
de uma família abastada.
Até o Kim Il Sung no Norte é um porco!
-Sabe?
-Sim, percebi.
Filmei oito filmes anticomunistas!
-Oito! Está desatualizado
... -Certo! Pode falar!
Ah, foda-se.
O que é que isso importa?
Passeio Japonês 351.
A sua posição, a
80 milhas a oeste do aeroporto.
Desça e mantenha 4.000.
E mantenha o rumo atual.
Este é o passeio japonês 351.
Mantenha 4.000 e a aproximar-se.
Passeio Japonês 351, entendido.
Continue a descer até aos 2.500.
Aproximação da via 14 do ILS libertada.
Torre de contacto 129.1.
Aproximação da pista 14.
Torre de controlo, em espera.
Bravo!
Posso confiar em si para tomar conta das coisas
até os reféns saírem do avião?
Desculpa?
Senhor, o RAPCON está sob o comando dos EUA,
e a aterragem é controlada
pela nossa torre de controlo.
O controlador de aterragem já está
em espera. Não sei se devo...
O que é que está a falar?
Até que os reféns cheguem ao solo Kimpo,
O Tenente Seo deve assumir o controlo
e acabar com isso
para que o seu arco heróico esteja completo.
Quando saírem,
tiraremos uma foto de grupo aqui
e conseguir algumas entrevistas também.
E ganha uma medalha.
Que grande oportunidade.
O herói da Coreia,
Tenente Seo Go-myung,
está a entrar em Seul neste momento
com um milhão de cidadãos a recebê-lo.
És um herói que salvou
a vida a 106 passageiros japoneses.
Como se sente?
Não mereço a palavra "herói".
Como membro da Força Aérea da República da Coreia,
como controlador de tráfego aéreo,
Eu simplesmente cumpri o meu dever.
Ah, o meu estômago está a doer.
Tenente Seo Go-myung,
o herói da Coreia!
Porque é que está a cagar
depois de lavar as mãos?
O Sr. Park está a perguntar por si.
Meu querido Sr. Parque. Estamos prontos para partir.
Certo. Ótimo trabalho.
Agora vá cumprimentar os nossos convidados.
Eu?
Desde quando é que os planners
aparecem no set?
Quem mais conhece
a Coreia do Norte melhor do que você?
Porra, este boato ridículo era verdade?
Que boato?
Sabe que não pode obter
o número de registo de residente dele, certo?
Há rumores de
que fazia parte do exército fantoche do Norte.
E sabe que o pai do Sr. Park
era general nessa altura?
Entre os soldados fantoches
que capturaram durante a batalha,
houve um que se destacou
entre os demais. Um génio.
E esse era Ninguém?
Sim! Eles apagaram todos os seus registos
e manteve-o como intermediário
durante duas gerações.
Isto é ridículo.
Então estás a dizer que estamos
a caçar Reds com um Red?
O Sr. Park não
lhe teria dado simplesmente uma nova identidade?
Assim não conseguem mantê-lo na trela.
Olhar.
Arrasta-o para todos os lugares
e fá-lo fazer todo o trabalho sujo.
Então, decidiu juntar-se a nós
e testemunhar a história a ser feita.
Estou tão emocionada
que estou a tremer.
Vai correr tudo bem, não é?
Conseguimos arranjar um jeito.
Esperemos que dure.
Esta manhã,
Não pensei que viria para Pyongyang.
Vocês todos regressarão
ao Japão em breve.
Graças a Deus
não tivemos de recorrer ao Plano B.
Plano B?
Muito bem, o avião está a chegar!
Bem-vindos, equipa! Agite esses pompons!
Vá lá, mostrem o que sabem fazer!
Câmeras! Comecem a filmar!
Soldados fantoches! Em formação!
Tudo bem, pronto!
Ação!
Passeio Japonês 351.
Bem-vindo a Pyongyang.
Pode abrir a porta e sair.
Por que razão não estão a sair?
Cala-te!
Camaradas da Revolução! Bem-vindos!
Nós preparamos
uma conferência de imprensa no aeroporto--
Japanese Ride 351,
tem algum problema?
Isto é mesmo Pyongyang?
Onde mais seria isso?
Um camarada viu um avião americano
na pista.
Eu vi claramente
"Noroeste" na sua cauda.
Porque existe um avião capitalista
na terra da revolução?
É uma aeronave chamariz.
Enviaremos soldados
da revolução como você para os EUA.
Vai atingir os EUA diretamente…?
A Coreia do Norte é realmente algo diferente.
Sim.
Líder.
Dê uma vista de olhos nisso!
O quê?
Uma pessoa negra?
Ele está a olhar para nós
enquanto comia um hambúrguer.
Aquele idiota.
É o exército soviético
estacionado em Pyongyang.
Há negros
na União Soviética?
Nunca ouvi
falar de negros a viver lá.
Mas também nunca ouvi dizer
que não houvesse lá nenhum.
Acho que pode haver lá alguns.
É um país enorme, sabia?
Você acha?
Olhe para fora.
É claramente Pyongyang.
Olá.
Deixe-me dar-lhe um conselho.
Não deve acreditar em tudo o que vê.
Eu pensava que os meus pais se amavam!
Vá ao encontro de um passageiro com um rádio.
Alexander Pushkin também era negro.
Quem é aquele?
O pai da literatura russa moderna.
Vá lá, isso é de conhecimento geral
para um seguidor soviético.
Conhecimento comum…
Senhoras e senhores.
Gostaria de lhe colocar
uma questão de conhecimentos gerais.
Tanto quanto sei,
está atualmente a executar
um plano económico nacional de cinco anos.
Em que ano está agora?
Penso que pode estar enganado.
O plano económico quinquenal,
que antes voava
como uma besta alada,
terminou há dez anos.
Depois,
quando é o aniversário do Líder Supremo?
O nosso amado camarada Kim Il Sung--
Não!
Não você.
Você aí.
Você! O gordo.
Estou a falar contigo, gordinho!
Pare de olhar em redor!
Responda-me!
Quando é o aniversário do Líder Supremo?
EU…
não fale…
Japonês.
Isto é…
Isto é Pyongyang?
Sim ou não?
Sim.
Aqui é Pyongyang? Sim ou não?
Líder! Encontrei um rádio…
Sim ou não?
Aqui é Pyongyang? Sim ou não?
-"Sim ou não?"
-Sim ou não?
-Sim!
Luís Armstrong.
Esta é a música capitalista americana!
Sim ou não?
O que raio ele está a dizer?
Pedra, papel e tesoura?
Sim ou não?
Não.
CAPÍTULO 4
MÁS NOTÍCIAS
Uma aeronave japonesa, sequestrada pelos Vermelhos
e a caminho da Coreia do Norte,
fez uma aterragem de emergência
no Aeroporto de Kimpo.
Já é difícil com o Norte.
E agora até temos
aqui a Red b****** japonesa?
Mande-os já para a Terra Vermelha!
Não estão a manter coreanos como reféns.
Só tenho medo que os nossos soldados
sejam sacrificados.
Eu sabia que isso ia acontecer.
Não era preciso mexer tanto na panela.
O Presidente estava ocupado
com assuntos importantes,
mas foi informado.
Está profundamente consciente
da gravidade da situação.
E enfatizou
que nenhuma vida será perdida
em solo coreano, aconteça o que acontecer.
Não compreende o que
Sua Excelência quer?
Nem sequer são nossos cidadãos.
Ele quer claramente que o avião
descole e vá para Norte!
Oh, vamos lá, irmão!
Porque está a transformar Sua Excelência
numa pessoa sem coração e desumana?
Ele quer obviamente negociar
e tirá-los do avião!
Sinto que estamos a perder.
Então, quem tem razão?
O que ele quer é que
descubram isso sem o envolver.
Vamos então decidir quais
são as intenções democráticas de Sua Excelência!
Regra da maioria.
Levantando a mão? Tudo bem?
O Japão está a enviar
o Ministro dos Transportes Sugimoto
e o Vice-Ministro dos Transportes, Ishida,
à Coreia para trabalharem em estreita colaboração com a situação.
Primeira vez na Coreia?
Há apenas 25 anos, tudo era nosso,
incluindo este aeroporto.
Portanto, todos os funcionários aqui
falam japonês, como é habitual.
Não precisa de um intérprete.
Como é que este avião veio parar aqui?
"Não é como se o plano tivesse resultado."
"Assumirá a responsabilidade
se acabarmos com cadáveres?"
É provavelmente assim que
Sua Excelência se sente agora.
Ele tem razão. Também terá problemas com o processo.
Os japoneses chegarão em breve.
Imaginem se descobrirem
que disfarçamos a Coreia de estado vermelho.
Não ficaria ele envergonhado
de olhar para a nossa própria bandeira?
Ora, ora. O nosso próprio
Tenente Seo Go-myung.
O quê?
Como pôde transformar um país orgulhoso
como o nosso num estado vermelho?
Quer dizer, antes disse-me para...
Dando desculpas
é um mau hábito dos que falham.
Sabes?
Toda a gente.
Podemos simplesmente culpar a rocha por tudo
porque tropeçamos e caímos nela?
Pode?
Baixem já as mãos.
O que é que vocês são, crianças?
Levantar as mãos?
Sim, a regra da maioria é ótima.
Mas um país democrático não
passa também pelo respeito pela minoria?
Sua Excelência disse uma vez
que os EUA são o irmão mais velho,
e a Coreia e o Japão são irmãos.
Mas estes desgraçados continuam a tratar-nos
como os mais novos. Não é verdade?
Mas e se tomarmos as
rédeas da situação e resolvermos isto?
Então eles curvar-se-ão para nós e dirão:
"Arigato, arigato."
É assim que nos tornaremos o
segundo irmão mais velho do mundo.
Usem a cabeça!
Tem razão!
-Tens razão!
-Certíssimo.
Isso não faz com que o seu coração
se encha de orgulho?
Nunca, mas nunca, devemos esquecer a nossa história!
Só de pensar nisso
faz-me ferver o sangue e cerrar os dentes!
Pense na Guerra Imjin!
Pensem em quando aqueles sacanas invadiram
durante o domínio colonial...
E tenho a certeza de que tinham
as suas próprias queixas.
-Oh meu Deus, Sr. Kim.
-Ministro.
-Há muito tempo.
-De facto.
Por favor, sente-se, Senhor Ministro.
O nosso governo nunca recebeu notícias
sobre a aterragem do nosso avião civil aqui.
Esta foi uma operação oficial
do governo coreano?
Se fosse oficial,
não o teríamos avisado?
O quê? Se não for oficial...
Infelizmente, parece…
que alguém aqui agiu por conta própria
e mentiu-lhes,
alegando que esta era Pyongyang.
Agiram por conta própria?
Quem foi?
Eu era o único…
quem o fez.
Obrigado.
Foi realmente uma
operação corajosa e notável.
Tenente Go-myung?
Certo.
Eu estava simplesmente a seguir as ordens
do Diretor Park ali.
Eu vejo.
Em nome do governo japonês,
apresentamos a nossa mais profunda gratidão.
Não há necessidade de tais palavras
entre irmãos!
Tenente Seo. Você é o melhor.
Como é a situação atual?
Como o avião ficou sem energia,
devem entrar em contacto em breve.
Plano B?
Disse que era médico?
O que acha que estão a planear?
Não sei.
Ei, ouve.
Porque não lhes pede para ligarem o motor
em troca de alguns reféns?
Quero falar com a pessoa
que nos trouxe até aqui.
Sim, estou a ouvir.
A sua voz é diferente.
Eu é que mando aqui.
Então foi você que nos enganou?
Era um plano para salvar vidas inocentes.
Primeiro,
libertar os passageiros
e depois poderemos discutir as condições--
Vamos encontrar-nos pessoalmente e conversar.
Se foi você quem nos trouxe até aqui,
então deveria estar aqui pessoalmente.
Dentro do avião?
Venha sozinho e desarmado.
Se não vier em 30 minutos,
decapitaremos um refém a cada dez minutos
e deitaremos as cabeças fora.
Sobre.
Ficará realmente bem sozinho?
Infelizmente,
querem falar com a pessoa
que os trouxeram até aqui.
Estes tipos são realmente perspicazes.
Nunca imaginei que
se lembrassem da voz dele.
Uma ordem deve sair
da Casa Azul amanhã.
Até lá, precisa de ganhar mais tempo.
Porque raio tenho de apanhar
e fazer todo o trabalho sujo?
A minha tarefa era aterrar o avião em segurança
em Kimpo. Cumpri a minha missão!
Certo, fui eu que falhei. Melhor?
Não me toque.
O fracasso é contagioso.
Ai. Não era necessário!
Magoou os meus sentimentos.
Cuidado! A tinta ainda é nova,
por isso está escorregadio!
Entre.
Então és o miúdo que chorou Pyongyang.
Poderia, por favor, apagar a luz?
O motor desligou
porque nos trouxe aqui.
Estão a ligar agora,
então a energia deve voltar em breve.
Eu sabia que eles enviariam alguém como tu.
É típico dos burocratas obcecados pela hierarquia.
Sabia que alguém como eu
não teria poder.
Então porque é que me chamou aqui?
Eu queria…
mostrar os seus rostos pessoalmente.
Olha atentamente, miúdo que chorou Pyongyang.
Estas são as pessoas que morrerão
por causa das suas mentiras.
Se não quer tornar-se um assassino,
envie todos os que estão neste avião
para Pyongyang agora mesmo.
O tempo está mau agora
e está muito escuro...
Seu idiota!
Já nos enganou uma vez!
Então pergunte ao piloto!
Além disso,
se atravessar
agora a Linha de Demarcação Militar,
O que fará com os
canhões antiaéreos norte-coreanos espalhados por toda a DMZ?
Se for abatido,
nenhum dos seus corpos será recuperado.
Fizemos tudo o que podíamos. Está na hora de dar um passo atrás.
e faça o que o Sr. Kim disse.
Mande-os para a Coreia do Norte.
A questão é a seguinte.
Nunca dou marcha-atrás, mesmo quando conduzo. Por quê?
Porque me faz sentir como
se tivesse tomado o caminho errado o tempo todo,
e isso irrita-me!
Se eu disser que vou por este caminho,
este é o caminho certo.
E deve continuar
a ser o caminho certo.
E é esse o seu trabalho, irmão.
Eu estava preocupado
que se uma bomba realmente explodisse,
pode ter de assumir a culpa por isso.
Uma palavra minha
e ele carregará no botão.
Mas não vai.
Porque não há nada que
possa ganhar com isso.
Este é o nosso Plano B.
Queimaremos até virar cinzas brancas
e mostrar ao mundo inteiro
a nossa vontade revolucionária.
Dessa forma,
Haverá um segundo
e um terceiro Ashita no Joe
a seguir os nossos passos.
Ashita não Joe?
Da série de manga?
Conhece a Ashita no Joe?
Claro que sim.
É uma obra-prima.
É mesmo.
Principalmente o final.
-Sim, sim, exatamente!
-Certo?
No final,
Não creio que o Joe tenha morrido.
-O quê?
-Não.
Ele morreu.
Acha que
desistir da própria vida é fácil?
Nunca conseguirão detoná-lo.
Mas sejamos realistas. Não é culpa minha,
mesmo que expluda.
Sou eu que rezo desesperadamente
para que não expluda!
A minha vida…
é o seu prazo.
Se não chegarmos a Pyongyang,
Eu vou morrer de qualquer maneira.
Como é que ele está?
Evitou os órgãos vitais dele,
exatamente como eu lhe ensinei.
Se conseguirmos estancar a hemorragia,
esta poderá durar mais um dia.
Ouviu isso, Líder?
Acertei em cheio!
Estes lunáticos…
Tem até ao meio-dia de amanhã.
Se ultrapassar por um segundo,
o avião vai explodir.
As mesmas condições se aplicam
se o Líder morrer primeiro.
Por favor.
Por favor, envie-nos para Pyongyang.
Pelo menos assim,
todos nós ainda podemos viver!
Vocês, capitalistas
veja apenas os preços
e não o verdadeiro valor das pessoas.
Estou curioso agora.
Que preço colocará
na vida dos passageiros?
Eu disse que lá é escorregadio, senhor!
Ah, foda-se tudo!
Então devias ter-lhe atirado
um pouco de terra, seu filho da puta!
Bom trabalho, Tenente Seo.
Temos tempo suficiente
até ao meio-dia de amanhã.
Disseram que se recusam
a negociar antes disso.
-Além disso--
-O que é que eu disse?
-Precisamos de mandá-los embora já!
-Oh, por favor.
A Coreia do Norte divulgou um comunicado a dizer
que os vai receber. Então, mande-os embora!
Isto é atum gordo?
A Coreia do Norte divulgou alguma declaração?
Este é um atum com um teor médio de gordura.
Este é um atum super gordo.
-Ah, esta aqui?
-É boa.
Como foi dentro do avião?
Como eram os sequestradores?
Pareciam realmente perigosos o suficiente
para realizar um atentado suicida?
Não.
Eram apenas crianças imprudentes.
Olá!
Vai assumir a responsabilidade
se as coisas correrem mal?
Vá lá, ele viu com os seus próprios olhos.
Se os prometermos
em nome de Sua Excelência
que os enviaremos para o Norte
assim que libertarem todos os passageiros,
isso será resolvido em pouco tempo.
Então porque não contactamos
o Presidente agora mesmo?
Agora mesmo…
ele deveria estar na cama.
-Desculpa?
-Mas…
ele acorda cedo de manhã!
Desculpa?
-Está a dizer que devemos apenas esperar?
-Este é um hábito saudável.
-Aqui?
-Vamos fumar um cigarro.
-Mas…
-Está tudo bem.
Se as coisas correrem mal,
vamos culpar aqueles idiotas Josenjings.
-Não vá dar pontapés no vespeiro.
-Mas se tudo correr bem,
A Coreia terá
resolvido tudo o que não conseguimos fazer.
Provavelmente vão exigir-nos
algum grande favor.
Eu disse-te. Se não me vê,
significa que estou a trabalhar.
Espere. Tem mesmo
um passageiro coreano a bordo?
Mesmo?
Isto é novidade para mim.
É uma suposição baseada no nome.
Apenas uma suposição.
Marquei aqui mesmo.
Isto é Baku?
Esse é um nome japonês!
Mas é em inglês,
por isso o apelido vem em segundo lugar.
Baku Yuuno. Baku Yuuno.
Parque Yun-ho.
Não seja ridículo!
Está a falar bobagem.
Dê aqui!
Céus. Vá-se embora!
Que raio de absurdo é este?
A notícia é uma piada para si?
Como se atreve a menosprezar
as notícias hoje em dia!
Sou membro da imprensa, certo?
-Diretor!
-O quê? E agora?
Sabes no que é que eu sou melhor, certo?
-Erradicando os vermelhos.
-Não.
Transformar pessoas normais em vermelhas.
Não há necessidade
de se tornar tão assustador assim.
Eu sei muito bem
que a imprensa não deve mentir.
Por isso, estou a dizer-lhe,
é apenas uma suposição.
Hoje, o nome Park Yun-ho, supostamente
um homem coreano-japonês, foi encontrado
na lista de passageiros a bordo
do avião japonês no Aeroporto de Kimpo.
Ah, e acrescente-se esta pequena manchete
de há três meses.
Este incidente faz lembrar
um sequestro semelhante do YS-11
que ocorreu há apenas três meses
pelo exército fantoche norte-coreano.
Eles trancaram-nos um por um
e depois sujeitou-nos
a uma brutal tortura elétrica.
O que acha?
Está a mexer com o seu coração?
Para quê…
A história do passageiro coreano é mentira?
O que é que isso importa?
Ah, a lua está linda esta noite.
Talvez o lado oculto da lua
não seja tão bonito.
Sabia que nunca veremos
o lado oculto da lua?
Porque a sua órbita corresponde à sua rotação.
Era uma questão filosófica,
não científica.
"Por vezes a verdade
está do outro lado da lua.
Mas isso não significa que
o que está para vir seja ficção."
Por Truman Shady.
-Não ouviu essa?
-Claro que sim!
Pode haver todo o tipo de disparates
a acontecer no escuro,
mas as pessoas só acreditam naquilo que vêem.
E isso torna-se verdade,
como notícia.
Talvez seja a lua que o faz dizer asneiras.
Não importa para que lado se olhe,
não deixa de ser a lua.
Você é que está a dizer asneiras, não eu!
Está a chamar-me de cachorro?
Ela está aqui.
Obrigado por ter vindo tão tarde.
Ah, é ainda mais bonita pessoalmente.
O que gostaria que eu fizesse?
Basta dizer a verdade, só isso.
-Os outros?
-Estão a caminho.
Precisamos absolutamente do tipo eletrocutado.
Ainda estamos a tentar salvar pessoas,
não é?
Vá em frente. Encontro-te lá.
Por aqui, por favor.
Tudo será resolvido
assim que o Presidente der a palavra.
E se ele não o fizer?
O que acontece então?
Como disseste,
são um bando de crianças imprudentes.
Não disse isso
para que não os mandassem embora?
AEROPORTO INTERNACIONAL KIMPO
Os 66 dias que passei na Coreia do Norte
fez-me sentir menos que humano.
Por vezes, até a verdade mente.
Senti como se…
Eu estaria melhor morto.
E as mentiras também dizem a verdade.
A nossa emissora falou
com a Embaixada da Coreia no Japão
e foi capaz de confirmar
13 pessoas chamadas Park Yun-ho
que residem atualmente no Japão.
Fui torturado e eletrocutado
pelo exército de fantoches.
Atualmente estou a ser tratado
num hospital psiquiátrico.
É mais provável que o Sr. Park Yun-ho
sofrerá o mesmo destino que eu.
Acontecimentos reais que aconteceram,
um pouco de criatividade,
e a disposição para suspender a descrença.
Se estes três componentes se unirem…
Estes malditos fantoches sacanas do Norte!
-Sim!
-Derrubem-nos!
Uma manifestação anticomunista
teve lugar em frente ao Aeroporto de Kimpo.
O povo clama
por paz e liberdade.
E estão a exigir a libertação
do Sr. Park Yun-ho e de outros passageiros.
Que visão maravilhosa!
Os coreanos são tão cheios de amor,
emoção e energia!
A Casa Azul está a caminho.
Tenho a certeza de que está preocupado
com as eleições do próximo ano.
Você não diria
que é esta a grandeza da democracia?
Gostaria de saber se ele virá pessoalmente.
Não.
Sua Excelência não pôde comparecer,
por alguma razão desconhecida,
mas a Primeira Dama virá em seu lugar.
Poderia tirar as fotos
da esquerda?
Esse é o meu melhor lado.
Sua Excelência não está bem.
Como assim? Onde é que ele se está a sentir mal?
Não se preocupem muito.
Como pôde dizer isso?
Dependendo das condições,
pode ser um desastre nacional.
Ele é…
estou muito de ressaca agora.
Ele bebeu um pouco mais.
Envie alguém imediatamente
e encontre um remédio natural para a ressaca
na Montanha Taebaek.
Sua excelência…
está mais preocupado com esta crise
do que com a sua ressaca.
Como sabe , aguenta a bebida muito melhor
do que a maioria dos homens adultos.
Deve ser o controlador.
A República da Coreia
nunca esquecerá o seu serviço.
Obrigada, minha senhora.
Estas pobres pessoas.
Não consigo imaginar o medo
que os domina dentro daquele avião.
Mas ouvi dizer que havia…
algumas pessoas aqui
que os queriam mandar para o norte.
Sua Excelência foi peremptório
em não haver baixas no nosso...
Lá no Norte!
Sabe sequer
dos horrores que estão a acontecer lá agora?
Ela apontou para leste, e não para norte,
mas ninguém disse nada.
Se concordou em enviá-los
para a Coreia do Norte, por favor, saia desta sala.
Não merece estar aqui.
Minha senhora, o que queríamos dizer era...
Eu disse agora!
Aquela puta louca!
Sabe uma coisa? Deixa-o explodir, porra!
Deixe explodir!
Senhora.
A Coreia do Norte já garantiu
a segurança dos nossos cidadãos.
Vice-Ministro.
O senhor acredita mesmo no que os comunistas dizem?
E o resto de vocês?
-Não, senhora!
Há vinte anos…
Era uma tranquila manhã de domingo
, 25 de Junho de 1950.
Aquele exército fantoche comunista
veio do Norte.
Cobriram esta terra de sangue
e tiraram inúmeras vidas.
Nunca esquecerei o que aconteceu.
Não podemos nem iremos
não acredite mais nesses comunistas malignos.
O nosso herói anticomunista,
Lee Seung-bok era apenas um rapazinho,
mas as suas últimas palavras antes de ser morto
pelos espiões norte-coreanos foram...
-"Odeio o comunismo!"
Por este meio, dou esta ordem em nome
do Presidente da República da Coreia.
Assim que libertarem os passageiros,
diga-lhes para se irem embora e para norte.
Isso é tudo.
Viva!
-Viva!
-Finalmente, as rodas…
-Começaram novamente a rodar.
Boas notícias!
O documento que acabou de receber
garante que poderá
entrar na Coreia do Norte,
desde que deixe todo mundo ir.
Foi confirmado
pelo governo da República da Coreia!
Seu idiota! Você está a brincar?
Quer que acreditemos
neste pedaço de papel?
O teu exército atacará o avião
assim que libertarmos os reféns!
Desta vez é a sério.
Deixe os passageiros irem,
e pode ir onde quiser!
Houve uma coisa que deixámos passar.
Já ninguém
acreditou no menino que gritava lobo.
Só os libertaremos
depois de colocarmos os pés na Coreia do Norte.
Se não nos deixarem ir, o avião
vai explodir exatamente ao meio-dia. Câmbio.
Porra.
Não, Líder!
Se morrer antes do meio-dia, mato-o!
Eu menti.
Estes sacanas são todos loucos.
Se esta bomba explodir…
a morte deles é toda minha.
Sinto que está a pensar
muito bem de si mesmo.
Tudo o que fizemos foi seguir ordens.
Justificar desta forma
ajuda-o a dormir à noite?
A justificação é um instinto de sobrevivência.
Sem ela, seria uma vida difícil de viver.
Considerando a situação,
não está na hora de tentarmos algo?
Agora mesmo,
Eu estava a rezar.
Rezando?
Vamos ter uma reunião.
Vamos ter uma reunião!
Que reunião?
Não podemos refutar
a vontade de Sua Excelência!
Então tudo o que está a fazer é rezar?
Rezando?
A oração resolve o problema atual?
Isso melhorará a situação?
Agradará a Sua Excelência?
O que vai fazer?
Eu devia pelo menos dizer-lhes
para os mandarem para o norte.
Controle-se.
Você é apenas um controlador.
Pelo menos não sou ninguém.
Se não consigo dizer o que penso,
como é que isto não é uma ditadura?
Uma ditadura?
Pelo menos não coroamos
e reverenciamos reis como você.
Não interprete isso.
Sr. Parque! Tem consciência de
que cometeu uma ofensa diplomática, não é?
O que é que foi aquilo?
Acabou de me bater?
Uau. Você viu isto?
Já viu, certo?
Agora está apenas a dar as mãos casualmente.
Ninguém viu isto?
Sério? Ninguém viu?
Eu fiz!
Vi com os meus próprios olhos.
-Você fez?
-Sim!
Já não se trata de sentimentos ofendidos.
Trata-se de uma provocação militar!
E, a partir de agora, tudo é em coreano.
Esta é a República da Coreia!
-O Sr. Parque!
-Tenente Seo.
Percebeu, não é?
Isto é um jogo de cobardes.
Nunca conseguirão detoná-lo,
por isso não ligue para eles.
Resposta.
Ei, seu miúdo. Responda-me!
Rezando?
Rezar não muda nada!
Idiotas estúpidos!
Idiotas! Seus idiotas estúpidos!
Usem a cabeça, seus tolos!
Vocês não têm todos neurónios?
Vocês não têm cérebro nenhum?
Não importa se a bomba explode ou não,
o resultado já está decidido.
Então deve sair daqui primeiro.
Acha mesmo que eles vão explodir tudo?
Não, certo?
Claro que não.
Mas se alguma coisa acontecer,
tudo recai sobre o comandante de campo.
Isso mesmo! O comandante de campo.
Como se atreve este descarado...
Espere um segundo.
Sou eu, não sou?
Claro que não.
É você quem designa
o comandante de campo.
Há tantas outras questões urgentes,
mas nós negligenciámo-las durante tanto tempo!
Regressem aos vossos postos e cumpram o vosso dever!
-Sirva o país com todo o seu coração!
-Vamos lá!
Estes idiotas sem cérebro!
Qual é o sentido de rezar?
Religião…
É um negócio que nunca pode falhar,
não acha?
Pessoas desesperadas acabam
por se virar para Deus--
Não tem o direito de gozar comigo!
Nem sequer tem um plano!
Foi diferente?
no seu país, senhor?
Estou tão zangado.
Não há nada que eu possa fazer…
exceto ficar aqui a observar.
Este sentimento de impotência…
Tem algo a dizer
às vítimas deste incidente?
Tenente Seo Go-myung,
diga alguma coisa.
O arguido Seo Go-myung
auxiliou na morte de 106 inocentes
e é por este meio condenado à morte.
Por que raio está a partir coisas?
-Não vai falar com eles?
-Você não…
Não ouviu o que o Diretor Park disse?
Ele disse para não iniciar!
O Diretor Park não está aqui neste momento.
Como assim?
Aquele filho da puta!
O que vou fazer aqui?
Será que ele despejou tudo isso em mim agora?
O que raio devo fazer?
De repente nomeou-me comandante de campo!
É você, não é? Seu desgraçado!
Atiraste essa merda para cima de mim!
Ministro!
Certamente é uma merda.
Mas a questão é:
quem fez este espectáculo de merda?
Porque é que o comandante de campo
tem sempre de levar a culpa?
Aquele que ignorou ordens
e causou este espectáculo de merda
está mesmo ali.
-O que está a fazer?
-Seu desgraçado!
Como vai corrigir isso?
Passeio Japonês 351.
Esta é a Torre de Controlo Kimpo.
Os militares estão a retirar.
Esta é a sua resposta?
Não lhe vou mentir mais.
A condição ainda se mantém.
Como disse antes,
se deixar os reféns irem,
todos podem viver.
Não tente ganhar tempo.
Até o Líder…
não tem muito tempo restante.
Vai desistir tão facilmente?
Ashita no Joe lutou até ao fim.
Tens razão, miúdo que chorou Pyongyang.
Ashita no Joe
ardeu intensamente
até que só restaram cinzas.
Depois dessa morte, não sobrou nada.
Não sobrou nada meio queimado.
Apenas cinzas brancas puras.
Mesmo que não tenha ganho no final,
só isso já fez com que valesse a pena
e fosse significativo.
A Ashita no Joe não morreu!
O ilustrador não coloriu!
Depois parece que ficou branco
e desapareceu!
Por favor. Por favor!
Vamos encontrar-nos e conversar.
Eu voltarei!
Ah, merda!
Já fizemos tudo o que podíamos.
No fim,
há coisas
que só podem terminar com sacrifício.
QUATRO MINUTOS ANTES DA DETONAÇÃO
Não sei
se os queria salvar
ou simplesmente não os queria matar.
Fui arrastado para aqui do nada,
fiz um plano absurdo...
Posso dizer que isto é a Coreia do Norte?
Eu raptei as ondas de rádio
e transformou Kimpo em Pyongyang.
Talvez nunca me torne um herói,
mas eu não me queria tornar um assassino.
Não. Por favor, não!
Não!
HÁ QUATRO MINUTOS
No fim,
há coisas
que só podem terminar com sacrifício.
Sacrifício?
Em outras palavras,
chamar-lhe-ia "responsabilidade".
Assim como o miúdo que saiu a correr agora mesmo.
Ele não rezou.
Ele tomou uma atitude.
Consegue ouvir-me?
Sou Shinichi Ishida,
Vice-Ministro dos Transportes.
Solicito uma troca de reféns.
Eu irei para Pyongyang contigo.
Como vice-ministro dos Transportes do Japão,
posso ser o seu bilhete para Pyongyang.
Não.
Por favor, não!
Não!
Isso deve doer.
Você trabalhou arduamente,
menino que chorou Pyongyang.
Os comunistas, que juraram
destruir o classismo e o capitalismo,
acabou por fixar o preço
para mais de 100 civis
como a de um vice-ministro japonês.
Após muito esforço do nosso governo,
mais de 50 reféns japoneses foram libertados
da violenta e
imprudente Fação do Exército Vermelho
e emergiu com mais ou menos boa saúde.
Pense nisso como uma pequena viagem.
Para a Coreia do Norte?
Como é que isto é uma pequena viagem?
No entanto, em troca,
O vice-ministro Ishida foi feito refém
pelo exército fantoche norte-coreano.
Assim que o vice-ministro Shinichi
embarcou no avião,
o restante dos passageiros
pôde regressar para junto das suas famílias.
Excelência! Como está a sua ressaca?
CAPÍTULO 5
BOAS NOTÍCIAS
Nós sequestramos a transmissão deles.
Ao sequestrarem um plano físico,
sequestramos as ondas de rádio invisíveis.
Quando diz "nós",
a quem mais se refere, Tenente?
Por cada grande trabalho como este…
há sempre pessoas que se dedicam ao
trabalho sem reservas e incansavelmente.
Vou deixar por aqui.
Então a aeronave
não aterrou aqui por engano
mas devido a esforços deliberados
do nosso governo.
Não fará com que a Coreia do Norte
nos provoque de alguma forma?
República da Coreia
continua a sua forte aliança com os EUA
e não se curvará perante nenhuma ameaça.
És um herói que salvou 106 vidas.
O que o espera agora?
Primeiro preciso de terminar o turno de hoje.
Depois voltarei para a base
e dou por mim no noticiário das nove horas.
Nossa.
Eu precisava mesmo de ir hoje.
Está a ficar muito confortável aqui.
Ei, espera por mim!
Usou-me como peão para influenciar
aquele ministro japonês, não foi?
Não tinha a certeza se funcionaria.
Mas vocês os dois pareciam os mais sinceros.
Não há como não
ter uma casa de banho em casa.
Boas notícias, más notícias.
Qual quer primeiro?
Não me assuste assim.
É melhor levar um golpe primeiro.
Então começaremos pelas más notícias.
Aterraram em Pyongyang ontem.
Também levarão o vice-ministro
e os pilotos de volta em segurança.
Isso é ótimo.
Então, porque é que esta é a má notícia?
Recebemos algumas informações
dos nossos espiões lá ontem à noite.
Todas as armas e bombas que tinham…
eram falsas.
O quê?
Isto não faz sentido.
Nós nunca pretendemos
para matar os passageiros.
Se não conseguíssemos chegar a Pyongyang,
tínhamos resolvido tirar as nossas vidas
com a espada japonesa.
Esse era o nosso Plano B.
Então acabamos por salvar as suas vidas.
E as boas notícias?
É sobre a ressaca do presidente
de ontem.
Parece que tomou uma bebida
com o embaixador dos EUA.
Acontece que os EUA vão iniciar negociações
com os soviéticos.
Uma coisa boa, com certeza.
A este ritmo, também poderemos eventualmente
reunificar-nos com a Coreia do Norte.
Não são boas notícias?
Então está a dizer que se lutarmos
com a Coreia do Norte, isso incomodará os EUA?
É isso?
Certamente aprende rápido.
Oficialmente, o nosso governo
nunca esteve envolvido.
Não seja ridículo.
Como se o Norte fosse acreditar nisso
depois de toda esta confusão.
Precisam de entrar no jogo
porque os soviéticos também querem que assim seja.
Depois…
e a minha promoção?
E as minhas medalhas?
Também se foram todos?
Até a entrevista que deu hoje…
Ah, porra. Porra.
Como raio é que isto é uma boa notícia?
Tudo acabou bem e ninguém morreu.
Incluindo você.
Está a ameaçar-me
para ficar de boca fechada, não é?
E se eu não quiser?
Sabe o que vai acontecer.
Foi assim que sempre se sentiu?
Eu disse-te.
Ainda é a lua.
Não precisa de nome
para existir.
Também não precisa de ser reconhecido
para ter significado por si só.
O que fez,
em si mesmo,
valeu a pena.
Os heróis que salvaram
mais de 100 passageiros regressaram.
Shinichi Ishida,
Vice-Ministro dos Transportes,
trocou-se pelos reféns
em Kimpo, Coreia,
e salvou 106 vidas.
Os nossos heróis, o Capitão Takahiro Kubo
e o copiloto Seigo Maeda,
fez uma aterragem de emergência em Itazuke
e salvou 23 vidas.
Não, não mereço que me chamem herói.
Como vice-ministro dos Transportes do Japão,
Eu simplesmente cumpri o meu dever.
Depois de suportar 10.000 horas de voo,
Eu tenho hemorróidas.
Mas agora,
Tenho orgulho neles.
Foi uma honra servir ao lado das
suas hemorroidas, Capitão!
"Às vezes a verdade
está do outro lado da lua".
"Mas isso não significa que
o que está próximo seja ficção."
Por Truman Shady.
Certo…
-Ainda é lua.
-Gostaria de confessar uma coisa.
Não conhecia esta citação de Truman Shady.
-Claro que não.
-Ainda é lua.
Ele nunca disse tal coisa.
Sim.
Já agora,
porque escolheu esse nome,
de todos os nomes?
CARTÃO DE REGISTO DE RESIDENTE
CHOI GO-MYUNG
Só porque sim.
Então quer saber
quem é Truman Shady?
O que é que isso importa?
Ele é apenas…
Ninguém.
ESTE FILME É UMA OBRA DE FICÇÃO
INSPIRADA EM FACTOS REAIS
QUALQUER SEMELHANÇA COM PESSOAS, EVENTOS
OU LOCAIS REAIS É MERA COINCIDENTAL
Tradução da legenda por Grace Kim